---
layout:     post
title:      <夏目友人帐>观后感
subtitle:   影评
date:       2019-3-8
author:     朱坤乾
header-img: ""
catalog: true
tags:
    - Linux
---
##  简单理解
因为自己喜欢的人然后我去看了这个动漫,我只看了第一季,所以我只会谈一下我简单的理解.

因为要给她剧透,我看电影的时候非常认真,把整个电影剧情全背下来了,因为看的认真所以感触特别深.有几个情节十分感动,就讲一下这几个非常感动的地方

###  1.琼雄和蓉莉枝阿姨
剧情从他和与外婆玲子旧识津村容莉枝母子相遇为主线展开。

穗之影 原本是山神的侍者，因为某种过失被贬到人间。它可以改变人们的记忆，轻而易举地获得一个身份，融入到陌生的环境中。
可一旦选择离开，它又立刻会被遗忘，它的温柔它的好，也随之烟消云散。所以他选择,带着神罚进入了树洞.

因为蓉莉枝相信那个树洞旁边的神庙,虽然之前的那个神已经离开了.但是从小到大一直去祈祷,那一天当他看到蓉莉枝特别伤心,他担心以后再也不会来看自己,

他走出了树洞,然后他幻化成蓉莉枝阿姨因为意外去世的琼雄.然后一起生活了八年.在这之中他努力学习骑自行车,坚持去画廊请求别人展览他妈妈的画展,因为他的妈妈是一名雕画师

最后因为各种原因(省略不讲了),他要走了.当时的对话我回味了很久.

```
他走的时候只有认真的一句：“妈妈，再见！我出门了。”
"是，早去早回。路上小心。”妈妈眼神专注桌前的雕画。
"恩，你自己多加保重。”
```

他最后走的时候，说，或许这些年的神罚对他来说，未必是个惩罚，因为给了他段这么美好的回忆，他从此不会再出现在人间。

"琼雄"临走前对夏目说：“我用了八年时间陪她走过悲伤，可她走出悲伤的样子，我却看不到了。你可以帮我看一眼吗？

最后结尾的时:

当夏目去看容莉枝的时候，她说，感觉自己的儿子八年来没离开过，一直陪着自己。她已经学会向前看了。然后夏目看见墙壁上挂着一幅雕画，正是那妖怪的原型，很漂亮(是漂亮的白色凤鸟)。容莉枝说，这是前几天看见的，看见的时候就觉得它是椋雄，就把它雕画下来了。

记忆终会消失,即使如此,彼此都互相触碰到了对方的心灵吧 

你看,可是那些陪伴的日子啊，不都是真实存在过的吗。即使电影里琼雄的最终离开离开带走了阿姨的记忆，但是他们还是生活在一起了八年

我们中国人,其实是喜欢热闹的,希望身边有个人一直陪伴自己,再伤心孤独的时候能给自己一个肯定,安慰.我希望自己以后能成为一个值得真心陪伴,给她依靠的人.努力做个可以带给她温暖,坚强的治愈者吧。

想到高中老师让必背的泰戈尔的《飞鸟集》   "天空没有翅膀的痕迹，但我已飞过。爱亦是如此。"

其实还有很多感觉,但是仔细想了很久,不知道怎么表达.还是留在自己心中吧.           --此中有真意，欲辨已忘言。 


###  2.瀑布水神说，不要轻易激起涟漪，会轻易改变他人的命运。

人和人的关系，被比喻成高山流泉，每一粒水滴都代表了一个人的命运，汇聚在一起，就是所谓的人类集合体，可水滴会和谁相遇，最终会流向何方，就是所谓的“命运”了。

很多时候，一不小心，我们的命运就开始改变了，朝着未知或喜或忧的方向，绝不回头。

希望自己能过珍惜这段感情,愿为所爱，用尽一生.为了自己终极目标努力.祝福自己梦想成真.

###  3.式神因为他的主人捕妖师给他下达了找“椋雄”的命令，而他的主人却死了,他还在寻找“椋雄”

我们，谁会记得跟死人的约定呢.


###  4.夏目贵至和喵咪老师
夏目是一个温柔的人，即使从小居无定所，颠肺流离，但却一直保留着对未来美好的期待。希望每个孤独的人都和夏目一样，即使生命总以刻薄荒芜相欺，你却愿意相信这个世界依旧会有个温柔的角落等待着你。
希望我们都能像他一样,相信这个世界,是美好的.

用我一直相信的一句话:"你什么样,这个世界就是什么样".希望自己和喜欢的人都能每天开心.

而且夏目和猫咪老师的对话经常很温暖，很治愈.猫咪老师说：“被人欺骗，有时生气，有时开心，真搞不懂人类”。    

"人类是多么脆弱啊，我讨厌弱者，明明自己很弱小还要担心别人，明明没有力量却还要拼命的保护某人，这孩子是这样，他也是这样。"




##   希望自己也可以像夏目那样做一个温暖,坚强,开心的人,有能力去保护想保护的人.